မှီကိန်း ဖန်ရှင် f (x) ကို ဒီလို အနက် အဓိပ္ပါယ် ဖွင့်ဆိုထားပါတယ်။
ဖန်ရှင် (x) ညီမျှခြင်း 49 - x ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်း
ဖန်ရှင် f (5) ရဲ့ တန်ဖိုးကို ရှာပါ။
ခင်ဗျား ဖန်ရှင်တစ်ခုကို ဖြေရှင်းတိုင်း
ခင်ဗျားက ခင်ဗျားရဲ့ input ကို ယူမယ်။ ဒီပုစ္ဆာမှာ
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ input က 5 ပေါ့။
ကျွန်တော်တို့ အဲဒါကို ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဒီ function သေတ္တာဘူးလေးထဲကို ထည့်မယ်။
ပြီးရင် ကျွန်တော်တို့က Output ကို ရှာရမယ်။
သူတို့က သူတို့ရဲ့ function သေတ္တာဘူးလေးကို ဒီမှာ ဒီလို သတ်မှတ်ထားတယ်။
ခင်ဗျားရဲ့ input က ဘာဖြစ်ဖြစ် ယူပြီး နှစ်ထပ်ကိန်း လုပ်လိုက်ပါ
ပြီးရင် သူ့ကို 49 ကနေ နှုတ်လိုက်ပါ။
ဒီတော့ f (5) ...
ကျွန်တော်တို့ အဲဒီမှာ x ကိုတွေ့တိုင်း
f (x) က ဒါနဲ့ ညီမျှတဲ့အတွက် ကျွန်တော်တို့ အဲဒီမှာ x ကိုတွေ့တိုင်း
ကျွန်တော်တို့ ဒါကို input နဲ့ အစားထိုးလိုက်မယ်။
ဒီတော့ f (5) က ညီမျှခြင်း 49 အနှုတ်..
x နှစ်ထပ်ကိန်း လို့ ရေးမယ့် အစား ကျွန်တော်တို့ 5 နှစ်ထပ်ကိန်းလို့ ရေးမယ်
ဒီတော့ ဒါက 49 - 25 နဲ့ ညီမျှမယ်
49 - 25 ညီမျှခြင်းက 24 ။
ဒါဆိုရင် အဖြေထွက်ပြီပေါ့။